---
layout: post
title: "GCC 编译器"
description: "GNU Compiler Collection, GCC"
category: cpp
tags: [cpp]
---
{% include JB/setup %}

##简介
在为Linux开发应用程序时，绝大多数情况下使用的都是C语言，因此几乎每一 位Linux程序员面临的首要问题都是如何灵活运用C编译器。目前Linux下最常用的C语言编译器是GCC（GNU Compiler Collection），它是GNU项目中符合ANSI C标准的编译系统，能够编译用C、C++和Object C等语言编写的程序。GCC不仅功能非常强大，结构也异常灵活。最值得称道的一点就是它可以通过不同的前端模块来支持各种语言，如Java、 Fortran、Pascal、Modula-3和Ada等。
     Linux系统下的Gcc（GNU C Compiler）是GNU推出的功能强大、性能优越的多平台编译器，是GNU的代表作品之一。gcc是可以在多种硬体平台上编译出可执行程序的超级编译器，其执行效率与一般的编译器相比平均效率要高20%~30%。


##主要编译参数
Gcc最基本的用法是∶
gcc [options] [filenames] 
其中options就是编译器所需要的参数，filenames给出相关的文件名称。

-c，只编译，不连接成为可执行文件，编译器只是由输入的.c等源代码文件生成.o为后缀的目标文件，通常用于编译不包含主程序的子程序文件。 
-o output_filename，确定输出文件的名称为output_filename，同时这个名称不能和源文件同名。如果不给出这个选项，gcc就给出预设的可执行文件a.out。 
-g，产生符号调试工具(GNU的gdb)所必要的符号资讯，要想对源代码进行调试，我们就必须加入这个选项。 
-O，对程序进行优化编译、连接，采用这个选项，整个源代码会在编译、连接过程中进行优化处理，这样产生的可执行文件的执行效率可以提高，但是，编译、连接的速度就相应地要慢一些。 
-O2，比-O更好的优化编译、连接，当然整个编译、连接过程会更慢。	


###命令

- gcc hello.c -o hello 最简单
- gcc -pedantic hello.c -o hello 产生一些警告
- gcc -Wall hello.c -o hello 更多警告
- gcc -Wall -Werror hello.c -o hello 将警告作为错误处理。


###代码优化

加入 -O 选项。程序可能会提高很多。

- gcc -Wall hello.c -o hello -O   会快三倍。

**使用** time ./hello 可以返回执行时间。


```cpp
	#include <stdio.h>
	int main(void)
	{
		double counter;
		double result;
		double temp;
		//换行问题
		for (counter = 0; counter < 2000.0 * 2000.0 * 2000.0 / 20.0 + 2020; counter += (5 - 1) / 4)
		{
			temp = counter / 1979; result = counter;
		}
		printf("Result is %lf\n", result); return 0;
	}
```

##GCC编译
分为4个阶段

###预处理器(Pre-Processing)
C预处理器CPP是用来完成对于程序中的宏定义等相关内容进行先期的处理。一般是指那些前面含有“#”号的语句，这些语句一般会在CPP中处理。例如：

```
	#define MR(25*4)
	Printf(“%d”,MR*5);
```

经过CPP的处理后，就会变成如下格式传递到代码中：

```printf(“%d”,(25*4)*5)```

其实不难看出，CPP的作用就是解释后定义和处理包含文件。在gcc中使用时，gcc会自动调用CPP预处理器。


###编译(Compiling)
编译的过程就是将输入的源代码和预处理相关文件编译为“.o”的目标文件。

###汇编(Assembling)
在使用gcc编译程序的时候，会产生一些汇编代码，而处理这些汇编代码就需要使用汇编器as，as可以处理这些汇编代码，从而使其成为目标文件，最终目标文件转换成.o文件或其他可执行文件。而且as汇编器和CPP一样，可以被gcc自动调用。

###链接(Linking)
在处理一个较大的C语言项目时，我们通常会将程序分割成很多模块，那么这时候就需要使用连接器将这些模块组合起来，并且结合相应的C语言函数库和初始代码，产生最后的可执行文件。连接器一般在一些大的程序和项目中，对最后生成可执行文件起着重要的作用。
虽然gcc可以自动调用连接器，但是为了更好的控制连接过程，建议最好手动调用连接器。 



